银城。巡检司。年轻的李皓，身材稍显瘦削，眼圈有些发黑，好像昨晚熬夜未眠。穿着巡检司三级巡检制服，李皓迈步跨入了巡检司办公区。作为一名加入巡检司才一年的半新人，李皓在巡检司资历不深，平时都会稍微来早一点，简单打扫一下办公区的卫生，再烧壶水，等待其他同事到来。不过今天的李皓，来的比平时稍微迟一点，此刻办公区已经有不少人已经到了。看到李皓进门，门口办公桌，一位同样身穿制服的中年大妈，一脸热情，带着一些调侃意味，打趣道：“小皓，今天来晚了，黑眼圈都出来了，昨晚是不是去潇洒了？”李皓露出了纯净的笑容，好像很单纯质朴，连忙摆手：“俞姐，可别乱说，我还没找女朋友呢，传出去了，以后没人嫁我了！”“哈哈哈，你这孩子，都在巡检司待了一年了，这点话都接不住。”中年妇人好像很喜欢打趣李皓。看李皓的眼神，也带着一些与众不同，爽朗笑了一阵，忽然旧话重提道：“小皓，平时一个人没时间做饭，外面吃的不干净，回头去我家吃。”李皓再次露出笑容，不过还是拒绝了，“俞姐，就不给你添麻烦了。”俞姐还没开口，不远处，一位中年大汉嗤笑一声，插话道：“小皓，你俞姐是喊你去吃饭吗？是喊你上门当女婿呢，你这小子，怎么一点不上道呢！”“哈哈哈！”办公区瞬间响起一阵哄笑声。俞姐被拆穿目的，也不尴尬，瞪大了眼睛，泼辣骂道：“老娘乐意！小皓多好，人品好，脑子好，相貌也好，真给我当女婿，我做梦都能笑醒！”这话一出，众人笑归笑，还是不少人点点头表示赞同。李皓这小伙子，不少人还是很看好的。之前接话的中年大汉，被骂了也不在意，反倒有些遗憾道：“小皓是不错，就是有些可惜了！”可惜什么？这话一出，其他人都露出一些遗憾的表情。倒是李皓本人不太在意，笑容灿烂，“周哥，我自己选的，有什么可遗憾的？”周姓大汉还是有些可惜，叹道：“不能这么说，小皓，巡检司是不错，你半年转正，现在是三级巡检，对别人来说也不错了。可你要是不从银城古院退学，等到从银城古院毕业，你要是还选择进巡检司，那进了巡检司就是一级巡检，这是最低的！”此话一出，众人也被引起了发言的**。李皓身后，刚进门的年轻辣妹陈娜迅速接话道：“就是，李皓，你好端端的提前退学做什么？你看我们，想考银城古院都没机会，就差两年就能毕业了，咱们这些人从三级巡检熬到一级，哪怕顺利，没有五年以上都没机会，不顺利的话，一辈子到头，能熬个一级巡检就不错了！”话语中带着一些羡慕，羡慕的是银城古院的毕业生。也有些遗憾，遗憾的是李皓还差两年毕业，忽然提前退学了，选择了加入巡检司。李皓加入巡检司，连银城巡检司的司长都来过问过，甚至还劝李皓回去继续学习，真想来，等毕业了再报考巡检司。可惜，李皓虽然好说话，年轻，懂礼貌，可就在这事上轴得很。